Mesdames et Messieurs, le président de la République a souhaité, dans son propos liminaire du Conseil des ministres de ce jour, saluer la mémoire de la petite Lola.
Comme chacun d'entre vous, nous sommes évidemment bouleversés face à l'horreur et face à la douleur.
Nous nous inclinons devant le courage de parents qui font face à l'indicible.
Ils nous demandent de nous montrer collectivement en soutien de ce qu'ils traversent, sans en rajouter à leur douleur.
Comme eux nous voulons des réponses, comme eux nous voulons punir, avec la fermeté que nécessitent les atrocités qui ont été commises.
Il revient à la justice de le faire.
Dans ce propos liminaire, le président de la République puis la Première ministre sont également revenus sur les textes budgétaires qui sont actuellement en cours de discussion au Parlement.
Le budget de la France, tout d'abord, je le rappelle, porte nos priorités pour l'année 2023, avec des moyens financiers exceptionnels accordés à notre police, à notre justice et à nos armées.
Il porte aussi sur un renforcement conséquent de nos services publics, je pense notamment à l'école via une revalorisation salariale pour les enseignants.
Ce budget concrétise également notre engagement, en baissant les impôts des Français à hauteur de près de 6 milliards et demi sur l'année 2023.
Il baisse aussi les impôts de production pour nos entreprises, toujours dans cette logique d'atteindre le plein emploi.
Enfin, ce projet de budget permet de contenir dettes et déficits.
Comme l'a rappelé la Première ministre, si les conditions du débat par les députés ont permis d'améliorer notre projet initial, avec des amendements que nous souhaitons conserver, les prises de position des groupes d'opposition ne nous permettent pas, malgré tous nos efforts, d'espérer obtenir une majorité en situation de Parlement, en majorité relative,